---
categories:
- 学佛行仪
date: 2018-06-30 07:00:00+08:00
tags: null
title: 【学佛行仪】认识三宝：人人有个灵山塔，如何能向塔下修？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739008887050.08716260448387159.jpg" alt="【学佛行仪】认识三宝：人人有个灵山塔，如何能向塔下修？">

  

虽 然身为障深慧浅的生死凡夫，但我们自性中本具的三宝，和佛无二无别。故偈云：  

佛在灵山莫远求，

灵山只在汝心头，

人人有个灵山塔，

好向灵山塔下修。  

很多人读到这首偈颂，或了知自己本具佛性，会产生这样的疑惑：“既然自性本具三宝，为何还要皈依外在有相的三宝呢？” 更有甚者奉劝其他居士亦不要“心外求法”，不必“执著”外在的三宝。这种知见是错误的！！！

理体是我们皈依之所宗，而三宝的救济义，是要通过事相来完成的。所以，我们必须先要皈依住持三宝，通过恭敬礼拜、赞叹发愿等，产生内心的善业力；同时通过不断的闻思修来启发强大的正念力，从而渐渐开发我们本具的理体三宝。

若只是肤浅地知道自己本具佛性，而以“佛在灵山莫远求”作为“理由”轻慢住持三宝，这样很容易走上极端。不但自性三宝得不到开显，同时自己也会因为邪知邪见而造下无边罪业。

偈中所说的“佛在灵山莫远求”并非是让我们不必皈依、恭敬外在的三宝，其重点在于提醒我们在修学佛法的过程中，放下攀缘、妄想、分别、计较，时时返照回光，这样才能产生真正的解脱力量！

是故，在修学佛法的过程中，我们既要时时刻刻忆念着自己有座心地宝塔；同时，也必须要从皈依、恭敬外在的住持三宝着手，经过不断的勘测和挖掘，将埋藏在自性深处的“灵塔”开显出来！！!

  

 【上期回顾】[认识三宝：衣里明珠，我不曾失去“您”，可您在哪里 ](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247484877&idx=1&sn=1f2da31d425d2071a2a457fcf7fc0e1e&chksm=f90f1710ce789e0656c758cabf94c5850c0749db89000e0d2f051f5526712c40d91ba82af661&scene=21wechat_redirect) 

  
